ترجمة
- NOURI1984ღ -
تعديل التوقيت
OzOz
"جسر من الجواسيس"
إشتعال الحرب الباردة
(كلّ من (الولايات المتّحدة) و (الإتّحاد السوفياتي
يخشى قدرات و نوايا الطرف الآخر
النوويّة
تستعمل كلا الدولتان الجواسيس
و تقوم بمطاردتهم
.مُستوحاة من أحداث واقعيّة
"بروكلين"
"(المحطّة التالية، شارع (برود"
"،شارع (برود) هو المحطّة التالية"
في الأعلى، من هنا
ألم يأت من هنا؟
،هو ليس هنا
،عُد إلى الأسفل
معذرة -
،توجّه مباشرة ثمّ توقف عند الزاوية
،زوّار
هل يمكنني إحضار طقم أسناني؟
أيّها كولونيل، هلّا استدرت، رجاءً؟
،إجلس على السرير
..هيّا
،طقم الأسنان في المغسل
،أنظر إليّ
،نحن عملاء فديراليون
!أنظر إليّ
،أنا أتحدّث إليك
تلقينا معلومات بتورطك في قضيّة
،تجسّس
،هل ستتعاون معنا الآن
أم نقوم باعتقالك؟
هل تفهمني، كولونيل؟ -
،ليس فعلاً -
لماذا تستمّر في مناداتي بال"كولونيل"؟
،يجب أن ترتدي ملابسك
،يجب علينا تفتيش شقّتك
هل يمكنني تنظيف لوحة الألوان؟
و إلّا فسيتلفها الدهان؟
،إنّها هناك، خلفك
،سأقوم بذلك بنفسي
،شكراً لك
،إبدأوا في تفتيش المكان
،فتّشوا المرتبات
السرير، الأرضيّة، الكرسيّ
،هلا وضعتها بمنفظة السجائر
هناك على النافذة؟
،فلنتفقد المكتب
،لا أريدها أن تتلف
،لا تقل أنّه أحد رجالي
،هو ليس أحد رجالي
بلى، هو كذلك
من الذي نتحدّث عنه؟
،نحن نتحدث عن رجل
قام بتأمينه موكّلي
إذن، هذا لا يجعله أحد رجالي
حسناً، حسناً
،المغزى هو
الرجل الذي قام بتأمينه موكّلك
لا ينفي حدوث أيّاً من هذه الأشياء
"هذه الأشياء؟"
أجل، هذه الأشياء الخمسة
،توقّف هنا
،ليست خمسة أشياء
،شيئٌ واحد
،من الواضح أنّها خمسة أشياء
معذرة، فهي ليست واضحة لي
خمسة أشياء؟ إشرح  لي الأمر
،الأمر بديهي
،حسناً
أخبرني ما الذي حدث؟
أخبرني بالقصّة التي تجعل تلك الأشياء
الخمسة مفهومة
...طبعاً، طبعاً، رجُلك
،ليس أحد رجالي
،هو المُأمّن من طرف موّكلي
،أجل، الرجل المُأمّن من طرف موّكلك
كان يقود في الطريق السريع 19
عندما فقد السيطرة على سيّارته
،و صدم عملائي الخمسة
الخمسة الذين وكلّوني لتمثيلهم
لأنّك لم تسدد لهم مستحقات التأمين
تقصد أنّ موكّلي لم يفي بمستحقّات
شركة التأمين؟
سيّد (دونوفان)، نحن متّفقون بخصوص
أيّ طرف هو الموّكل
باستثناء، أنّ موّكلي سدّد مستحقاته
(كلّهم يفعلون، سيّد (بيتس
،كلّ المستحقات المشروعة
،في حدود مسؤولياتهم القانونية
و التي هي مائة ألف دولار لكلّ حادث
مثل حالة بوليصة تأمين هذا الرجل
،و هذه قضيّة مستحقّات واحدة
،وفقاً لوصفك
"هو صدم وكلائي الخمسة"
،الرجل الذي قام بتأمينه موكّلي
تعرّض لحادثة واحدة
واحدة ، واحدة، واحدة
،فقد السيطرة على سيّارته
و صدم 5 درّاجين
،من وجهة نظرهم
خمسة أشياء حدثت
(إسمعني (بوب
هل يمكنني منادتك هكذا؟
(أنا (جيم
لو ذهبت لألعب البولينغ، و أسقطت جميع
القارورات.. شيء واحد حدث
ولم تحدث عشرة أشياء
"عدد قارورات البولينغ"
جيم)، موكليّ ليسوا بقارورات بولينغ)
بالرغم من أنّ موكّلك عاملهم بتلك
الطريقة
دعني أنهي، دعني أنهي كلامي
لو كان منزلك مؤمناً عليه ب10000 دولار
و حمله إعصار
،فيكون الإعصار قد حمل منزلاً واحداً
،و لم يحمل كلّ قطعة أثاث
و دمّرها في حوادث منفصلة
،إن كان هذا معنى قولك
،إذن، فلن تكون هناك حدود لمسؤوليتنا
و ستكون هذه هي نهاية شركات التأمينات
و بذلك يا (بوب)، لن يكون أحد في مأمن
(مكتب (واترز، كوان و دونوفان
للمحاماة
(مكتب (واترز،كوان و دونوفان
لمن أوجّه مكالمتك؟
(صباح الخير سيّد (دونوفان
(صباح الخير (أليسون
لقد نقلتُ موعدك الصباحيّ مع شركة
بريدانشال)، سيّدي)
و لما فعلت ذلك؟
لقد طلبتُ منها ذلك
هل الأمور على مايرام، (توم)؟
(لما لا تترك حاجياتك مع (أليسون
دعنا نذهب للداخل
طرأ أمر مهمٌ، هناك شخص أتى هنا
لمقابلتنا
ستُحضر (ناتلي) قهوتك
قهوة بالكريمة وقطعتيْ سكر، صحيح؟
صحيح، شكراً لك
(لين) -
(جيم) -
مسرور لرؤيتك مجدّدا، كيف حال عائلتك؟
عظيم، شكراً، كيف حال (أني)؟
ستقتلني، إستضفنا والديها طيلة العطلة
حسناً، إذا فعلت ذلك حقّاً
فستحظى بدفاع جيّد
ما الجديد؟
(مكتب (إيفرت
(توماس وايرز)
حسناً، إليك الأمر
،جاسوس السوفيات الذي مسكوه
نريدك أن تدافع عنه
هذه هي لائحة الإتهام
،لستُ متأكدّا من أنني أريد فعل هذا
المتّهم لا يعرف أيّ محامين
فقامت المحكمة الفيديراليّة
برميه في حُضننا
،قام إتّحاد المحامين بالتصويت
و كنت الإختيار بالإجماع
...كان من المهم لنا
(كما هو مهم للبلاد يا (جيم
أن يحصل هذا الرجل على محاكمة عادلة
ستوضع العدالة الأمريكية في الميزان
،بالطّبع، إذا صغتها بهذه الطريقة
هذا شرف أن أُختار لهذا
لكن (لين)، أنا محامي تأمينات
لم أرافع عن في القضايا الجنائية منذ زمن
الأمر يشبه قيادة الدراجة، صحيح؟
(أي أنّه لا يُنسى)
(لقد تميّزت في محاكمات (نورمبرغ
ذلك عندما كنتُ في هيئة الإدعاء
هذا ليس هو المغزى
القانون الجنائي ليس بالغريب عنك
جيم)، تأمّل هذه الحالة)
هذا الرجل يُلعن علناً
و سيكون هذا مصيري كذلك
صحيح، بالنسبّة للنّاس الجهلة، لكن
لكن هذا ما يجب فعله بالظبط، و باقتدار
لا يجب أن يبدو الأمر وكأنّ نظامنا
القضائي يرمي بالنّاس إلى الهلاك
،إذا افترضنا أنّني قبلت
كيف يبدو الدليل؟
دامغ جدّا
عظيم، عظيم
،الجميع سيكرهني
و لكّن على الأقل سأخسر
حسناً، ماذا تعتقد (توم)؟
،الشركة هي من ستعاني
أمّا أنا.. فأعمل هنا
أظنّ أنّه واجب وطني
إنّها مهمّة كبيرة
(لقد أخبرتُ (لين
الشركة لا يمكنها الرفض
و أنت كذلك ستواجه أوقات صعبة
في حالة رفضك
أعتقد أنّه يجب عليك الدفاع على إبن العاهرة
إذن، ستقوم بالأمر
أقوم بماذا؟
تدافع عن (أيبل)، جاسوس السوفيات
...(ربّما، يجب أن أتحدّث مع (لين
كيف علمت بالأمر؟
هل قاموا بنشره على لوحات النشرات؟
...(لا. كنت أتحدّث مع (ريتشارد إيرل
إسمع، إذا كنت سأقوم به
فسأكون في حاجة لمساعدتك,
هل يمكنك العمل الليلة؟
حسناً، لديّ موعد على العشاء، سيّدي
اليوم هو الثلاثاء؟
حسناً،لا، أنا حرّ
شكراً سيّدي
،لكنّه أمر مُشرّف
عندما طلبني إتّحاد المحامين شخصيّاً
لأنّهم أرادوا أن يظهروا أنّه حتّى الجاسوس
يحصل على محام مُقتدر
ربّما هو نوع الشرف الذي يمكننا رفضه
مرحبا عزيزتي، ما الذي تفعلينه هنا؟
لم يأتي من كنت على موعد معه
ماذا، ماذا، هذا أمر مُشين
من هو هذا الأخرق؟
أفضّل ألّا أخبر
إجلسي، لقد بدأنا للتّو
،النّاس مرعوبون
لقد بدأوا في بناء الملاجئ
ليحموا أنفسهم من أنّاس مثل هذا الرجل
لقد ذهبت للمتجر
بدأ النّاس في شراء الأطعمة المعلّبة
و أقراص البوتاسيوم
،هذا كلّه بسبب هذا الرجل
و ما يمثّله
،هو مصدر خطر لنا جميعاً
إنّه خائن
من هو الخائن؟ -
عائلة (روزينبيرغ) كانوا خائنين -
من كانوا؟
لقد سرّبوا معلومات سريّة عن القنبلة النوويّة
للروس
،كانوا أمريكيين
لقد خانوا الوطن
لا يمكنك إتّهام (أيبل) بالخيانة
هو ليس أمريكياً
أتدري ما تقول
أنت  تدافع عنه، منذ الآن
أنت تتمرّن على ذلك معي
...لقد قلت أنّك لا تزال تفكّر بالأمر
و أنا كذلك، الأمر صعب و حسب
كلّ فرد يَستحقّ أن يُدافع عنه
كلّ فرد له أهميّة
جيم)، ما الذي نستحّقه؟)
هل تعلم كيف سينظر لنا الجميع؟
عائلة الرجل الذي يحاول تحرير خائن؟
(هو ليس بخائن، (ماري -
أجل، أجل...(روجر)، إفتح الباب -
لما عليّ فعل كلّ شيء؟
إنتظري حتى ندعو -
أنا جائعة -
هو الرجل صاحب أسوء سمعة في البلاد
و أنت تريد أن تحتل المرتبة الثانية بعده
أجل، و أنا في المرتبة الثالثة
كارول)، أنت فقط واعدتِ الرجل الخطأ)
ماري)، لا تجعلي من الأمر نقاشا)
لأننا لن نفعل
أنت ضدّه و أنا معه؟
لا، لست معه
أو مع تجسس الروس علينا
أنا مع حقّه في الدفاع أما محكمة القانون
لهذا يدعونها بمحكمة القانون
آسف سيّدي، لم أقصد مقاطعة عشائكم
(مرحباً (دوغ
(لا، على الإطلاق (دوغ
...جيم) كان فقط يتحدّث)
..و لا يدعونها بمحكمة الحيوانات
تفضّل (دوغ)، انضّم إلينا لتناول العشاء
سنتناول رغيف اللحم الليلة
إذن، أتيت لتساعد (جيم) في التفكير
إن كان سيقبل هذه القضيّة أم لا؟
لا، بل سنقبلها، الأمر مثير، أليس كذلك؟
إلاهي، نشكرك على مباركتك
لما على مائدتنا
فضلك من المسيح، إلاهنا، آمين
،صباح الخير سيّدي
(أدعى (جيم دونوفان
،هذه هي أوراق اعتمادي
أنا شريك في مكتب
(واترز،كوان و دونوفان)
انضممتُ لإتحاد المحامين في 1941
أنت متّهم بثلاثة جُنح
و 19 جريمة سافرة
التآمر لنقل أسرار دفاعيّة نوويّة
أمريكيّة للإتحاد السوفياتي
التآمر لجمع الإستخبارات
و لم تكن مسجّلا كعميل أجنبي
هل هناك العديد من العملاء الأجانب
مسجّلون؟
إذا لم تمانع سيّدي، فسأسألك
منذ أن أعتقلت، أين كنت؟
،لا أستطيع الجزم
أنت لا تعلم؟
لقد أخذوني إلى مطار، ثمّ وضعوني
على متن طائرة، ثمّ أخرجوني منها
،في مكان شديد الحرارة
كما هو الحال هنا
حار و شديد الرطوبة
،وضعوني في غرفة
هل تعرّضت للضرب؟
كلا، لقد تحدّثوا معي
و قدّموا لي عروضاً
ماذا تعني؟
،عروض عمل
للعمل لصالح حكومتكم
،قيل لي أنّني إذا تعاونتُ معهم
،فلن توجّه تهمٌ أخرى ضدّي
،و سيقدّمون لي أموالا
لكنّك رفضت؟
كما هو واضح أمامك
،بالطّبع لا يمكنني تأييد ذلك
من واجبي أن أحثّك على التعاون
مع الحكومة الأمريكيّة
حسناً، قد رفضت
ربّما ستنقل لأصدقائك في الإستخبارات
أنّني أردتُ ذلك
..لا. لا
أنا لا أعمل لصالحهم
أنا لا أعمل مع الحكومة
أنا هنا لأعرض خدماتي
،كمستشار قانوني لك
،إذا قبلتني بهذا الإعتبار
سأعمل لديك
إذا 'أنا' قبلتك؟
هل أنت ماهر في عملك؟
أجل، أنا ماهر جدّا
هل سبق و أن دافعت عن جواسيس
متّهمين؟
لا، ليس بعد
،ستكون هذه سابقة لكلينا
أجل
حسناً
حسناً؟ هل قبلت؟
أجل، قبلت، لابأس
جيّد، حسناً
،فلنبدأ من هنا
إذا كنت متأكدّا من رفضك التعاون مع
...الحكومة الأمريكيّة
أنا كذلك
حسناً
إذن، لا تكلّم أحداً بخصوص قضيّتك
كان من داخل الحكومة أو من خارجها
باستثنائي، إلى حدود ثقتك بي
لديّ تفويض بالدفاع عنك
و لا أحد غيري
بصراحة أكثر، الجميع لديه مصلحة
في رؤيتك على كرسيّ الإعدام
حسناً
لا يبدو عليك الروْع؟
و هل ذلك سيساعد؟
أرغب في الحصول على مواد الرسم
هذا غير ممكن
قلم رصاص، و قطعة ورق؟
سجائر؟
رجاءً؟
سيّد (دونوفان)، لديكم رجال مثلي
يقومون بالأمر نفسه لوطنكم
،لو تمّ القبض عليهم
أنا على يقين، أنّك تتمنى لهم
أن يعاملوا بطريقة حسنة
ما هو إسمك؟
(فرانسيس غاري باورز)
ما هي رتبك؟
،ملازم أوّل
في القوات الجويّة الأمريكية
هل لك أيّ علاقة مع الإتحاد السوفياتي
أيّها الملازم (باورز)؟
هل تمزح؟
فقط أجب على الأسئلة، أيّها الملازم
نعم أو لا، أو بالطريقة التي تقدر
هل لك أيّ علاقة مع الإتحاد السوفياتي؟
بالطّبع، لا
هل تعلم لما أنت هنا؟
هل هذا نفي؟
...أجل، أقصد
لا.. وفقط.. لا
أجل، ليس لي أدنى فكرة
عن وجودي هنا
أنظر أمامك، أيّها الملازم -
أجل، سيّدي -
"نزل"?
كيف كانت إجاباتك هناك، (غاري)؟
جيّدة، أظنّني ذكرت إسمي بشكل صحيح
ربّما قد تفوّقت على (شين)، يا رجل
من على وشك أن يفوز؟ -
سيكون..أنا -
سأنضم إليكم
"إذن، هذه كلّها لي؟"
"لقد قلت لكم يا رفاق، لا تلعبوا معه"
حسنً، أيّها الطيّارون
...إليكم العرض
لقد تمّ اختياركم لأجل مهمّة
و التي يمنع عليكم مناقشتها مع أيّ
شخص خارج هذه الغرفة
لا أحد
لا أهتّم بمن تثقون به
زوجة، أمّ، حبيبة، الرب
إذا أردتم الدعاء في الليل
لن تخبروا أحداً منهم، ما أنا في صدد
إخباركم به
،كلّ واحد منكم أيّها الطيّارون
..أظهر قدرات خاصّة
،ترخيص أمني رفيع المستوى
،تقييم طيران إستثنائي
إستوجب ساعات من الطيران
في طائرات بطيّار واحد
سنخوض حرباً
هذه الحرب، حتّى الآن
لا تستدعي جنوداً و أسلحة
بل تستدعي معلومات
،ستقومون بجمع معلومات
و تحصيل إستخبارات عن العدوّ
الإستخبارات التي ستجمعونها
يمكنها أن تعطينا اليد العليا
في مواجهة حاسمة مع القوّة النوويّة
للإتحاد السوفياتي
أو يمكنها أن تجنبنا تلك الحرب
لأجل المصلحة العامّة
لن تعلم زوجاتكم، أمهاتكم، أو حبيباتكم
أو الربّ في السماء
بوجود هذه المهمّة
عدم وجود المهمّة، يعني عدم وجودكم أنتم
لا يجب إسقاط طائراتكم
و لا يجب وقوعكم في الأسر
الآن، أنتم تعملون لصالح وكالة الإستخبارات
إذن (جيم)، سمعتُ أنّ موكّلك يتحدّث
بلكنة زائفة
هل يزيّف كل الأمور كذلك؟
في الواقع، أظّن أنّ تلك هي طريقته
في التكلّم
يحمل إسماً روسيّاً، لكنّ بجواز سفر
بريطاني
حسناً، أشك أن يكون ذلك أصلياً
حسناً (جيم)، أين وصلنا في القضيّة؟
...أرى هنا
أجل، أيّها القاضي، كما ترى
لا أعتقد أنّ ثلاثة أسابيع ستفي بالأمر
...لدينا حجم هائل من الأدلّة، كما تعلم
تريد التأجيل؟ -
لستة أسابيع -
أعني.. أنّني أعمل لوحدي
مع مساعدي فقط
جيم)، هل الأمر ضروري؟)
سيّدي؟
هل الأمر ضروري؟
أجل، هو كذلك بالفعل
...يمكنك أن تلاحظ في الملف
جيم)، هذا جاسوس يعمل لصالح السوفيات)
زعماً -
!هيّا، أيّها المستشار -
!سيدي القاضي؟
بالطّبع، أنا أحيّيك
،كلّنا نحيّيك
على قبول هذه المهمّة التي لن تشكر عليها
هذا الرجل سيحظى بإجراءات قانونية
لكن دعنا لا نضحك على بعضنا البعض
سيحصل على دفاع كُفء
و بمشيئة الرّب، فسيُدان
هيّا، أيّها المستشار
،دعنا لا نلعب بهكذا أمور
ليس و في محكمتي
لدينا موعد محدّد
و سنقوم بالمحاكمة
!تاكسي
يمكنني رؤية أنّك تعمل، يا ابن العاهرة
لا أستطيع الإنتظار حتّى أصل
(إلى (مانهاتن
كانت الأضواء مشتعلة، أليس كذلك؟
ابن العاهرة
معذرة، سيّدي
معذرة، آسف
(سيّد (دونوفان
ما الذي تريده؟
وكالة الإستخبارات المركزية
أجل
أردت فقط الدردشة معك
كيف تجري أمور القضيّة؟
بشكل جيّد
على أحسن ما يرام
هل تكلّم موكّلك؟
معذرة؟
لقد إلتقيتَ به، هل تكلّم؟
هل أدلى بأيّ شيء حتّى الآن؟
لن نخوض في هذا الحديث
لا. طبعاً لا
جديّاً، نحن لن نتحدث بهذا الشأن
أنت تسألني أن أنتهك الإمتياز
بين المحامي وموكله
!هيّا، أيّها المستشار
أتمنى حقّاً، أن يتوقف أمثالك عن قول
"!هيّا، أيّها المستشار"
فذلك لم يعجبني ذلك عندما حدث اليوم
قالها لي القاضي مرّتين
و كلّما سمعتها أكثر، كرهتها أكثر
حسناً، أنظر
أنا أتفهم الإمتياز بين الوكل و محاميه
أنا أفهم كلّ تلك الحركات القانونيّة
و أتفهّم أنّها طريقتك لكسب عيشك
لكنّك أتحدث إليك بخصوص أمر آخر
،عن أمن وطنك
و أعتذر إن كانت طريقتي قد أهانتك
لكنّنا في حاجة لمعرفة ما يقوله
(لك (أيبل
هل تفهمني، (دونوفان)؟
يجب أن نعرف
لا تتحاذق معي
في قضيّة كهذه، نحن لا نتّبع
"كتيّب القوانين"
أنت العميل (هوفمان)، صحيح؟
أجل
من أصل ألماني؟
أجل، و إذن؟
إسمي (دونوفان)، من أصل أيرلندي
من الناحيتيْن
ناحية أمّي و أبي
أنا أيرلندي، و أنت ألماني
لكن ما الشيء الذي يجعلنا أمريكييْن؟
فقط، أمر واحد
واحد، واحد، واحد
"كتيّب القوانين"
الذي ندعوه بالدستور
و نقبل بقوانينه
و هذا ما يجعلنا أمريكيين
،و هذا جوهر الأمر
إذن، لا تقل لي لا يوجد كتيّب قوانين
و لا تومئ إليّ بتلك الطريقة
يا ابن العاهرة
هل نحتاج لأن نقلقك بخصوصك؟
ليس إن تُركتُ لشأني
و لتأديّة عملي
"قاعدة بيشاور الجويّة، باكستان"
من هذه اللحظة و صاعداً
(لن تدعوا طائرات ال(يو-2
بطائرات تجسس
أو طائرات استطلاع
(ستدعونها ب(الأرتيكل
(تبلغ المسافة بين جناحي (الأرتيكال
(ثمانين قدماً (24 متراً
ذات محرّك واحد من طراز
(برات و يتني جاي 57- بي 37)
بقوّة الدفع تبلغ 4536 كغ
و سرعة قصوى تبلغ 691 كلم/سا
التي ربّما ليست الأسرع، لكن
بتحليق على إرتفاع يتجاوز 21 كلم
لن يستطيع أحد الإقتراب منكم
إرتفاع 21 كلم؟
المغزى هو أنّ العدوّ لن يعرف أصلا
بوجودكم هناك
شكلها يبدو أخرقاً
كل باوند زيادة في الوزن، يكلّف قدما في الإرتفاع
و نحتاج مكاناً للكاميرات
هذه عدسات بعرض 4400 مم
بثلاثة أضعاف
كاميرا بانورامية ذات جودة عالية
بأربع مرّات من أيّ كاميرا إستطلاع
سبق لنا العمل بها
ستلتقطون صوراً، الكثير من الصور
على إرتفاع 21 كلم
،فإنّا (الأرتيكال) و في مرور واحد
يمكنها تصوير مساحة تفوق ال3200 كلم مربّع
الآن، أيّها الطيّارون
أعيروا العميل (صامنير) إنتباهكم
الأشياء التي ستحتاجونها في مهمّتكم
هي هنا
(كاميرا نوع (بي- ريفيير8
مشط ب40 طلقة
كيستون كابري، كاي-25)، فضّي)
فرشاة حلاقة بمقبض أجوف
مجموعة كاملة من جداول الشفرات
على أوراق فضيّة قابلة للأكل
معدات تصوير إحترافيّة
لقد وصلتنا الفكرة، شكرا لك
معذرة، أيّها العميل (بوسكو)؟
(بلوسكو)
سيّدي؟
يبدو أنّ هناك قسماً فرعياً
لهذه القائمة
معظم هذه الأشياء جاؤوا بها من الأستديو
الخاص به
لكنّ البقيّة من غرفة الفندق
التي كان ينزل بها
أين وجدناه
غرفة الفندق التي فتّشتها؟
أجل
هل يمكنني رؤية مذكرة التفتيش؟
ال.. ماذا؟
أجل، فسّر لي هذا
كانت هناك مذكرة تفتيش
"كانت هناك "مذكرة
مذكرة إعتقال مدني
أستعملت لإحتجاز أجنبيّ
لكن لم تكن هناك مذكرة تفتيش
أو لاشتباه بنشاط إجرامي
إذن، التفتيش و ما نتج عنه من أدّلة
كلّها غير مقبولة
و غير معترف بها
ما شكل الحماية التي يحتاجها، أيّها القاضي
...هذا الرجل ليس
ماذا يدعى هذا الرجل؟
رودولف إيفانوفيتش أيبل)؟)
هو مواطن سوفياتي
و ليس أمريكيا
في قضيّة 1886
"ييك وو في هوبكينز "
قضت المحكمة بخصوص الأجانب
في تلك القضيّة المهاجرون الصينيّون
لا يمكن احتجازهم لجرم ما دون اتباع
الإجراءات القانونيّة
بما فيهم كلّ من دخل البلاد بطريقة
غير قانونيّة
ولاء وزارة العدل الأوّل
يخدم مصالح الولايات المتّحدة
لا أفهم كيف لأجنبي ربّما دخل البلاد
بطريقة غير قانونيّة
أن يعاني الحرمان من حقوقه؟
حقوقه، بصفته ماذا؟
أمريكياً؟
بأيّ صفة أيّها المستشار؟
لسنا نخوض حرب حضارة
هذا الجاسوس الروسي جاء هنا
ليهدّد طريقة معيشتنا
الآن، لدينا أناس في قاعة المحكمة
ينتظرون
أخرج و اجلس بجانب الروسي
دعونا نُنهي الأمر
و طلبك مرفوض
يجب عليه أن يضع تأمين حياة على نفسه
كيف جرت الأمور؟
في الداخل؟
لم تسِر بشكل جيّد
من الواضح أنّك لست مواطناً أمريكياً
هذا صحيح
و حسب رئيسك، فلست سوفياتياً
كذلك
حسناً، فالرؤساء ليسوا دوماً على صواب
لكنّه يبقى دوما الرئيس
ألا تقلق أبداً؟
هل ذلك سيُساعد؟
فلينهض الجميع
"..أقسم بالولاء لعَلم"
"الولايات المتّحدّة الأمريكيّة"
"و للجمهورية، التي يمثلها"
"أمة واحدة أمام الرب، غير قابلة للتجزئة"
"مع الحرية والعدالة للجميع"
أوّلا، يجب أن نفهم ماذا سيحدث
عندما تنفجر قنبلة نوويّة
سيحدث وميض قوي، أقوى من وميض الشمس
يمكنه تدمير أيّ مبنى، و يحطّم النوافذ في كلّ أنحاء البلدة
(لكن إذا انحنيتم واحتميتم مثل (بيرت
سيكون الوضع أكثر أماناً
هناك نوعان من العُدوان
واحد يسبقه تحذير، و آخر بدون أيّ تحذير
ما الذي يحدث هنا؟
حسناً، أبي، الأمر في غاية الأهميّة
،عندما تندلع الحرب
أوّل شيء سيفعلونه
هو قطع الماء و الكهرباء
إذن، ما يجب علينا فعله
هو الحفاظ عليه ممتلأً
نستعمل حمّام الغرفة
و المغسل في الطابق السفلي
...و خرطوم الماء في الحديقة
هذه أفكار عظيمة
لكن (روجر)، لا أعتقد أنّها أمور
يجب عليك القلق بحيالها
،لكن عندما يطلقون صفارات الإنذار
فلن يكون لدينا وقت لملء الحوض
و المغسل
لن تكون هناك صفارات إنذار
ما هذا؟
عندما تنفجر القنبلة، فإنّ السوفيات
(سيستهدفون مبنى (الإمباير ستيتس
لكنّ القنبلة ستنفجر على ارتفاع 3000 متر
"تطلق عليها مجلة (الحياة)، "الإنفجار الجويّ
إذا كان وزن القنبلة 50 ميغا طن
فإنّ الإنفجار سيصل إلى هذا المدى
و سيصهر كلّ شيء من هنا، إلى هنا
بما فيه منزلنا، هنا
حسناً
لعلمك (روجر)، لا أحد سيلقي علينا
قنبلة نوويّة
لكنّ الروس يريدون فعل ذلك
مثل ذلك الروسي الذي تقوم بالدفاع عنه
هو هنا، للتحضير الأمور
للرجال الذين سيلقون بالقنبلة
لا، هو ليس هنا لأجل ذلك
هو ليس روسيّاً، أصلا
لقد ولد، أين نعتقد، في الشمال الإنجليزي
لكنّه جاسوس يعمل لصالح روسيا
حتّى أنّني لا أفهم ما الذي تفعله
لست شيوعياً، فلما تدافع عنه؟
لأنّه عملي
لكن لم يكن كذلك من قبل
بعد عشرة أيّام من جمع الأدلّة"
"(بدأت محاكمة الجاسوس (آيبل
"مصير الجاسوس في أيدي هيئة المحلّفين"
قضيّة الولايات المتحدة
(ضدّ (رودولف أيبل
بالنسبة للتهمة الأولى على الائحة
كيف تجدون المتّهم؟
مذنب أم غير مذنب؟
مذنب
و بالنسبة للتهمة الثانية؟
و بالنسبة للتهمة الثالثة؟
مذنب
أيّها القاضي، أقدم إلتماساً لنقض
أحكام الإدانة
لأنّ الأدلّة غير دامغة
غير مقبول
يمكن لهيئة المحلفين الإنصراف
شكراً لكم جميعاً
أريد أن أضيف، لو أنّني لو كنت واحداً منكم
لكنت توصّلت لنفس الحكم
...سيتم البتّ في الحكم في
ال15 من نوفمبر/ تشرين الثاني
لن يكون الحكم بالإعدام مجرّد تحصيل حاصل
لا تقلق
لست خائفا من الموت، سيّد
(دونوفان)
...مع ذلك
لن يكون إختياري الأول
لقد خلّفتَ هذه وراءك
شكراً لك
شكراً جزيلا لك
لم تسألني أبداً، إن كانت التُهم حقيقية؟
إن كنتُ بالفعل جاسوسا؟
هذه هي طريقة عملنا
إذا كانت القضيّة ضدّك مهمّة
يجب إجبارهم ليُثبتوا أنّها مهمّة
...مهما كانت الرواية
فعلتها أم لم تفعلها، فالأمر ليس مهمّا
،عليهم أن يثبتوا ذلك
أنّك جاسوس
إذن، أنت لا تشعر بالفضول؟
لا، ليس فعلا، لطالما إفترضتُ
أنّك فنان
زوجتي هي الفنّانة
إنها عازفة
"في "أوركيسترا الأطفال بموسكو
على أيّ آلة تعزف؟
القيثارة
إذن، فهي ملاك
،وقوفك بهذا الشكل
يذكّرني برجل إعتاد زيارتنا في البيت
عندما كنت صغيراً
:إعتاد أبي قول
"راقب لهذا الرجل"
و هذا ما فعلته، كلّما جاء لزيارتنا
،و لا لمرّة
قام بفعل أمر جدير بالملاحظة
و أنا أذّكرك به؟
ذات مرّة، عندما كنت في عُمر إبنك
إكتظّ منزلنا بالثوّار الذين يحرسون الحدود
العشرات منهم
تعرض أبي و أمّي للضرب
و كذلك، ذلك الرجل، صديق أبي
تعرّض للضرب
و كنت أراقب هذا الرجل
كلّ مرّة ضربوه
كان يقف مرّة أخرى
لذا ضربوه بعنف أكبر
و كان ينهض دوما على قدميه
أظّن لهذا السبب، توقّفوا عن ضربه
و تركوه ليعيش
لا زلتُ أتذكر ما كانوا يقولونه
يعني تقريباً
"الرجل الشامخ"
الرجل الشامخ
(مرحباً، (جيم -
مايلي)، تبدين رائعة) -
مورتي)، يتجهّز للخروج)
لكن، تفضّل بالدخول
ويسكي، (جيم)؟ -
أجل، رجاءً، شكراً -
مع قليل من الماء
،سيدي القاضي
مرحباً، (جيم)، كنتُ أهمُ بالخروج
لكن، لديّ بعض الدقائق
"يوم "مسيرة الأطفال الخُدّج
مايلي) ناشطة)
حسناً، شكراً، لمقابلتي
أردت فقط أن أقدم لك رأيي المتواضع
بخصوص الحُكم
ثمّ جاءتني فكرة، ربّما يجب أن أضايقك
في منزلك
لأنّ أفكاري ليست كلّها تُقارب القانون
أجل، حسناً، ذلك النوع من القضايا
أتمنى أنّني لم أكن خشناً كثيراً، خلال المحاكمة
لكن الأمر كما تقول بالظبط
لا شيء في هذه القضيّة يقارب القانون
هناك قضايا أهّم
!قضايا.. أهّم
شكراً لك
سيّدي
،أعتقد أنّه يجب الأخذ في عين الإعتبار
،و لأجل مصلحة الولايات المتّحدة
أن يبق (أيبل) على قيد الحياة
لماذا؟
.أنا لا أقول أنّني فصلت في الأمر بخصوصه
..لكنّه إذا كان يريد التعاون
،و العمل مع الحكومة
لكان فعل ذلك، مسبّقاً
...صحيح، لكن الإشكال هنا -
!أعذرني -
لا يمكنك القول أنّه لأجل المصلحة
العليا للولايات المتّحدة
يجب أن يقضي ما تبقى من أيّامه
في زنزانة سجن
كيف يكون ذلك في مصلحة الأمّة؟
لم أقصد الحبس بذاته، سيّدي
هناك احتمال في المستقبل القريب
أنّ يقع أمريكيّ، له نفس الرتبة
في الأسر من قبل الإتحاد السوفياتي
حينئذ، سنكون في حاجة لمن نبادله به
هذه تبدو احتمالات بعيدة
يمكنك فعل ذلك لفترة طويلة
هذا هو عملي، الإحتمالات
أنا أعمل بالتأمينات
و لا يوجد أمر غير وارد بخصوص
هذه القضيّة
إنّها تقع تماما في دائرة التكهنات
إنّها من نوع الإحتمالات التي من أجلها
يقوم الناس بالتأمين
،إذا ما أرسلنا هذا الرجل لحدفه
فسنكون عرضة للمجهول
لا بطاقة تأمين كاحتياط
لوقت الشدائد
خطاب جيّد
حسناً، سيدي، هناك كذلك
الجانب الإنساني كحجّة
هل يجب موته لأجل عملٍ أُرسل
للقيام به؟
...حسناً، أيّها المستشار
يجب أن أذهب
(مسرور لرؤيتك، (جيم
سأرافقك للخارج
فلينهض الجميع
تعقد الآن المحكمة الأمريكية المحليّة
في الإقليم الشرقي لمدينة نيويورك
(برئاسة فخامة (مورتيمر بايرز
تفضّلوا بالجلوس
فلينهض المتّهم، رجاءً
طبقاً لأحكام هذه المحكمة، فإنّ الحكم
التالي
وِفقاً لقرار هيئة المحلفين بالإدانة
بخصوص كلّ تهمة على اللائحة
ستوضع في ميزان الحقيقة
كما تبيّن ذلك
بمقتضى حكم الإدانة لكلّ التهم
سيكون المتّهم في عهدة
المدّعي العام للولايات المتحدة
ليحكم عليه بالحبس في سجن فديرالي
من إختيار المدّعي، لمدّة 30 سنة
أيّها الحرس، يمكنكم أخذ المتهم للحجز
لا إعدام بالكهرباء؟ -
لا، لا -
لماذا لم نشنقه؟
باسم الرّب، لماذا لم نشنقه؟
إجلس، سيّدي
هو جاسوس
لقد قتلتمونا بالأكاذيب
باسم الرّب، لماذا لم نشنقه؟
!هذا صحيح
!إنّه جاسوس
!(سيّد (دونوفان)، سيّد (دونوفان
،سؤال واحد
سؤال واحد فقط، سيّدي
!قبّعتي!، قبّعتي
(لا أحد لديه تعليق هنا، السيّد و السيّدة (دونوفان
لن يجيبا على أيّة أسئلة
سيّد (دونوفان)، هل أنت سعيد بالحكم؟
...نحن على أرضيّة صلبة
للمطالبة باستئناف
استئناف؟ -
أجل، استئناف
جيم)، لقد قمت بعمل عظيم)
لقد مارست تفويضك على أكمل وجه، و زيادة
لكنّ الرجل جاسوس
الحكم صحيح
و لا داعي للإستئناف
هناك سبب إجرائي دامغ
نعلم أنّ إجراءات التفتيش لم تكن صحيحة
و ما ينص عليه التعديل الرابع من الدستور
سيكون له وقع كبير في محكمة الإستئناف
لدينا فرصة جيّدة
عن أيّ شيء تتحدّث ، بحقّ الجحيم؟
كان من المفترض علينا أن نظهر أنّنا
قدمنا له دفاعا جيّدا، و هذا ما حصل
لماذا تلقي بالدستور في وجهي؟
توم)، إذا نظرت في عينايْ)
و أخبرتني أنّه ليس لدينا ما يجعلنا
نطالب بالإستئناف، فسأتخلى عنه الآن
أنا لا أقول ذلك
تعلم جيّدا ما أقوله
،ما يريد (توم) قوله
أنّ هذه الأشياء لها عواقب
هذا صحيح
عواقب على كل من عائلتك و مؤسستك
أنا أفتقد الموسيقى
لقد تفحّصوا المذياع حتّى يتأكّدوا
من عدم وجود جهاز إرسال
أنا متأكد أنّهم فعلوا ذلك
(موسيقى (شوستاكوفيتش -
أجل -
(إنّه فنان رائع، (شوستاكوفيتش
أعتقد
أنّ أفضل حججنا للإستئناف
دستوريّة
ستكون أفضل فرصة لدينا
إذا ما قبلت المحكمة العليا مراجعة قضيّتنا
...(جيم)
يجب أن تكون حذراً
!حاذر
!أمّي
يا إلاهي، ما الذي حدث؟
عزيزتي، هل أنت بخير؟
!أمّي -
هل تأذّيتي؟ -
!لا تقلق بشأنها، تفقد الأولاد في الأعلى
هل أنتما بخير؟
هل أنت بخير؟ هل كلّ شيء بخير؟
أبي، لقد جلست بقرب الحائط
بعيداً عن النوافذ
...جيّد، جيّد، جيّد
جيّد، فتى صالح، جيّد
لابأس، لقد رحلوا، كلّ شيء بخير
الجبناء، لقد رحلوا
لدينا محقّقون يمشّطون الجوار
...ربّما سنجد من يصف للسياّرة
سنحتاج للحماية
لديّ تعليمات بإبقاء سيّارتيْ شرطة هنا
...سيكون منزلك
يجب أن أكون في (واشنطن) نهاية الأسبوع
ما الذي تفعله؟
ما الذي تفعله لعائلتك؟
معذرة، أيّها الضابط؟
لا تزال تدافع عن هذا الرجل؟
ما هدفك من وراء النضال لأجله؟
حسناً، توقف عن هذا، أيّها الضابط
لن أتوقف
(لقد كنتُ في الفرقة الثالثة في (أوماها بيتش
لقد قضيتُ فترتي في الخدمة
نحن نقاتل هؤلاء النّاس
و أنت تدافع عنهم؟
لماذا لا تقوم بواجبك كضابط
يحمي القانون؟
حسناً، أنا متأسف، فلنخرج
ما الشيء الذي يفوتني فهمه، هنا؟
أخرج! أيّها الضابط، أنا آسف
سيكون من الضروري إخلاء الطائرة
فوق الأراضي السوفياتيّة
الآن، سيكون هناك 2.5 رطل من العبوات المتفجّرة
داخل هيكل الطائرة
...أوّلاً
يجب تفعيل الدارات الكهربائيّة
،لكن، لضبط المؤقت على 70 ثانية
يجب الضغط على المفتاح المسمّى
"تدمير"
الأمر إلزامي أن تبقى هذه الرحلات
الجويّة طيّ الكتمان
و ألّا تقع هذه التجهيزات في يد العدوّ
ماذا عنّا؟
،لا أعلم إن كنتَ تمزح
!(لأنّني لست كذلك، أيّها الملازم (باورز
ما تعلمونه بخصوص الطائرة، هو أمر سريّ
كالطائرة في حدّ ذاتها
إذا كان الأسر لا مناص منه
يجب أن تهلكوا مع الطائرة
أمّا إذا اعتقدتم أنّكم تستطيعون التخلّص
و الهروب
و كنتم قريبين من الحدود، فلابأس
أنتم تعرفون بروتوكول الهروب
لكن إذا تخلّصتم من الموقف
فيجب عليكم إحضار قطعة الدولار
حسناً، هناك دبوس في داخلها
...فقط قوموا بحكّه على جِلدكم
في أيّ منطقة منه، سيكون تأثيره فوريّاً
،إذا ما تيقّنتم أنّكم ستقعون في الأسر
فاستعملوه
أيّها الطيّارون، هل تفهمونني؟
أنفقوا الدولار
"المحكمة العليا للولايات المتحدة"
،سيّدي رئيس المحكمة العليا
لو سمحت لي هيئتكم الموقرّة
الحرب الباردة"، ليست مجرّد جملة"
،سيادتكم
ليست مجرّد تعبير مجازي
في الواقع، هناك حرب تدور رحاها
بين وجهتيْ نظر عالميتيْن متنافستيْن
(أنا لا أعتقد أنّ (رودولف إيفانوفيتش أيبل
الكولونيل أيبل"، كما يقال له"
حتّى من قِبل الأشخاص الذين ألقوا القبض عليه
أن يكون خصمنا في تلك المعركة
الطاقة الإحتياطيّة؟
موصولة و تعمل
تجهيزات الأوكسجين (سي-باك)؟
مزوّدة ب1800 وحدة
المحوّل؟ -
يعمل، مصباحه مُطفأ -
لقد تمّت معاملته على أساس مقاتل
في تلك الحرب
إلى أن غيّرت الحكومة تلك الطريقة
في التعامل، بما يناسب مصالحها
،و على ضوء ذلك
فهو لم يُمنح الحماية التي نقدّمها
لمواطنينا
لقد خضع لمعاملة، تلك التي تتناسب
،مع المشتبه به كعدوّ
و لا تتناسب مع المشتبه به في عمل إجرامي
نقل الوقود؟ -
المفتاح، مغلق -
مفتاح التدمير؟
المفتاح مُحكم
جهاز التفجير؟
مثبّت في الطائرة
أنا أعرف هذا الرجل
،إذا كانت التهم صحيحة
فهو يعمل لصالح قوى أجنبيّة
لكن يعمل بولاء كبير
إذا كان جنديّاً في الجيش المقابل
فهو جنديّ جيّد
هو لم يفر من ساحة المعركة
لأجل سلامته
لقد رفض تقديم العون لآسره
لقد رفض خيانة قضيّته
كما رفض النجاة بالطريقة الجبانة
(الإنتحار)
الجبان يتخلى عن كرامته، قبل أن
يتخلى عن ساحة الحرب
ذلك هو الأمر الذي لن يفعله
(رودولف أيبل)
،ألا يتوجّب علينا
أن نمكّنه من الإستفادة بكامل
،الحقوق التي تعرّف نظامنا الحكومي
أن نجعله يرى جوهرنا؟
ماهيّتنا
أليس ذلك هو أعظم سلاح في هذه
الحرب الباردة؟
،هل سنقف بطريقة أقّل إصراراً، باتجاه قضيّتنا
من موقفه اتّجاه قضيّته؟
"التدمير الذاتي"
"لقد أعلن الرئيس"
أنّ طائرة أحوال الجوية إختفت"
"(منذ أربعة أيّام شمال (تركيا
"و تخشى الإدارة الفضائيّة"
"أن يكون الطيّار لقي مصرعه في الحادث"
"أظهر الرادار الطائرة تخرج عن مسارها"
إلى أعماق الأراضي السوفياتيّة"
"قبل فقد الإتّصال
ما يجعل أمر إستعادتها غاية"
"في التعقيد
"أو استعادة جثّة الطيّار"
"(الآن، إلى أخبار (واشنطن"
"اليوم، خلال تصويت سري"
"أكّدت المحكة العليا إدانة"
"(الجاسوس الروسيّ (رودولف إيفانوفيتش أيبل"
"خمسة أصوات مقابل أربعة"
"لقد كشفت المحاكمة عن قضايا الحريات المدنية"
،وفقاً لمحامي المتهّم"
"(جيمس بي دونوفان)
عندما سُئل عن شعوره حيال"
"خسارته اليوم
"أجاب السيّد (دونوفان) ببساطة: "أنا مُتعب"
"المزيد من الأخبار، بعد الفاصل"
لقد أنتهى الأمر
!(مارتي)
سأكون هالكاً إذا لم أستطع إيجاد ملف
قضيّة (بريدانشال) تلك
لقد طلب منّي السيّد (واترز) بنقله
(إلى مكتب السيّد (كاك أولز
مع مسوّدة الإستئناف الأولى
لقد فعل؟
أجل، قام بإعادة صياغتها و حفظها
(الأسبوع الفارط، عندما كنتَ في (واشنطن
منذ متى و نحن نعمل سويّة؟"
"لا تتظاهر و كأنّني لم أربح أيّ قضيّة
"حضّر لإجتماع، في مكان راقٍ"
أراهن أنّ السيّد (يونغ) يحب"
"الأشياء الراقية
"(التي تقدّمها مدينة (نيويورك"
"...و أريدك أن تقدم لي ملخّصاً لكلّ"
هل تعرف أيّ شخص من (ليبزيغ)؟
تقصدين (لايبزيغ)، هل تصلني، الآن
رسائل الكراهية من ألمانيا
(من (ألمانيا الشرقيّة
هل المُرسلة زوجتك؟
لا
لا، لا، لا
هي تدّعي ذلك، لكنّها فاشلة حتّى
في ادّعائها
لقد سمحتُ لنفسي بأن أراسلك"
"بعدما قرأتُ الأخبار من الصحف
بشأن موقفك الإنساني باتجّاه زوجي الحبيب"
"(رودولف أيبل)
و هل..يجب عليّ الرد؟
أجل، أجل، أجل
ما هي حركتك القادمة، عندما تكون
لا تعلم ماهي اللعبة؟
(فرانسيس غاري باورز)
طبقاً للبند الثاني من قانون الإتّحاد السوفياتي
بشأن المسؤوليّة الإجراميّة
في إطار الجرائم ضدّ الدولة
بالسجن لمدّة 10 سنوات
مع الأشغال لمدّة ثلاث سنوات كاملة
ينطوي تحت الحكم، الإعتقال المؤقت
الذي سيبدأ العمل به إبتداءً من
الأوّل من ماي 1960
"وكالة الإستخبارات المركزيّة"
سيّد (دونوفان)، شكراً جزيلا على حضورك
(يُسعدني أن ألتقي بك سيّد (دوليس
إنّه شرف لي، سيّدي
قهوة، كريما، قطعتا سكّر
شكرا لك
...حسناً، بخصوص هذه الرسالة التي وصلتك
من الجليّ جدّاً، أنّ السوفيات يقومون
بنوع من المبادرة هنا
(و يقومون بذلك من خلال (ألمانيا الشرقيّة
لأنّهم لا يزالون يرفضون الإعتراف
،ب(أيبل) كمواطن سوفياتيّ
على غرار أن يكون جاسوساً سوفياتي
...إذن
يبدو أنّ الكثير من الخيال الأدبي يحدث
أجل،سيّدي، لكن إلى أيّ مدى؟
،لديهم رَجلنا، الطيّار الجاسوس
و لدينا رَجلهم
"تبادل الأسرى"
أظّن أنّ هذا ما يسعون إليه
الأمر الذي من الصعب أن يفاجئك
أيّها المستشار
إنّه احتمال توقّعتَ حدوثه منذ البداية
أجل، بالفعل توقّعته
بالرغم من أنّني من النادر أن أصيب
حسناً، تهانيّ، إنّه اليوم المنتظر
الآن، لديهم رجلنا هناك
(باورز)
رجل صالح، لكن مع الكثير
من المعلومات السريّة
أيبل)، كذلك، لديه الكثير)
و مع ذلك، لم ينبس بكلمة
أجل سيّدي، خذها منّي، هو لن يفعل
أجل، نحن نعلم ذلك
على خلاف الروس
يريدون استرجاع رجلهم قبل أن
ينهار و يتكلّم
(و نحن نريد استرجاع (باورز
للأسباب ذاتها
أعتقد أنّ ما تشير إليه سيّدي
أنّ هناك احتمال نهاية سعيدة لجميع الأطراف
أجل، هذا ما سيحدث إذا ما انغمسنا
في خيالهم الأدبي
نريد منك تولي أمر مفاوضات التبادل
انطلاقا من كونك مدنيا، و بذلك
لن يكون حديثا رسميّاً
هم لا يعترفون ب(أيبل) كمواطن سوفياتي
(و نحن لا نعترف ب(ألمانيا الشرقيّة
كدولة ذات سيادة
نحن لم نعترف ب(برلين الشرقيّة) منذ
أن تحالفت مع السوفيات سنة 1945
إذن، سأتصرّف كمفاوض
...يمثّل
أنت لا تمثّل أيّ طرف
،لستَ مسؤولاً حكومياً
ليس لديك أيّ خلفيّة رسميّة
إذن، بعض الخيال الأدبي من قبلنا كذلك؟ -
صحيح -
ممّا يعني،بالطّبع ، أنّك لن تستطيع
..الإعتماد على أيّ
مصدر معلومات أو مساعدة
إذا ما ساءت الأمور
الإستخبارات لا يمكنها تحمّل المسؤوليّة
لا نستطيع أن نوضع في موقف محرج
أين يريدون أن تتم هذه المفاوضات؟
هناك
هناك؟
(برلين الشرقيّة)
...(لكن، ألا تستعّد (برلين الشرقيّة
أجل، المكان يزداد تعقيداً
أجل، يزداد تعقيداً
من جانبهم، بدأ السوفيات في وضع نقاط
تفتيش، خلال الأشهر الماضيّة
لوقف نزيف هجرة النّاس للقطاعات
الغربيّة، و لم يُفلحوا في ذلك
لدينا معلومات تفيد أنّهم ربّما سيتقدّمون
خطوة للأمام
ليضمّوا القطاع الشرقيّ بالكامل
حسناً، هذا كلّ شيء، بإيجاز شديد
القرار يعود إليك
...إذا أردت وقتاً للتفكير
لا
لا، لا أحتاج لذلك
!حسناً، جيّد، جيّد
كلّ شيء سيبقى طيّ الكتمان
لا تناقش الأمر مع.. (ماري)، أو مع
أيّ شخص آخر
شارك مراسلاتك معنا فقط
أطلعنا على ما يريدون فعله و زمن ذلك
ليس لديّ أيّ موّكل، أو زوجة
أو وطن
لا أعلم ما الذي سأفعله، أو متى
أو لصالح من
أنت تقوم بذلك لصالح وطنك
لكنّ بلدك لا تعلم بذلك، في الوقت الراهن
ماذا عن موّكلي، الشخص الثاني في هذه
"المعادلة؟ "رَجلي
رجلك؟ الروسيّ؟
من الآن، هو ليس رجلك، أيّها المستشار
(الآن، رجلك هو (فرانسيس غاري باورز
و ماذا سأخبر (رودولف أيبل)؟
أخبره ألّا يموت
(برلين،ألمانيا)
(برلين الشرقيّة)
بروفيسور؟
،أبي ذهب إلى الجامعة
!(يجب ألّا تكون هنا، (فريدريك
هل لديهم محاضرات اليوم؟
،ذهب ليتبيّن ذلك
هذا سبب ذهابه
ما الذي تفعله هنا؟
جئت لآخذك و أبيك
يجب أن تذهبوا معي
ربّما لا يمكنكما الخروج غداً
نرحل بكلّ بساطة؟
أجل، أجل، نرحل! الآن
!تراجعي! تراجعي
سأكون بخير، أنا أمريكي، تراجعي
!إرجعي لأبيك
!إبحثا عن طريق آخر، إذهبي
"!توقّفي! عرّفي بنفسك"
أنا راحلت من هنا -"
"!توقّفي -
مرحباً
أوراقك، رجاءً
"(أنا طالب، (فريدريك برايور"
طالب؟ -
أجل، طالب -
ماذا لديك هنا؟
أيّ نوع من الصور؟
إسمي (فريدريك برايور)، طالب بكليّة الإقتصاد
"كليّة الإقتصاد"
أترى؟ هذه أطروحتي، رسالة التخرّج
"ديبلوم"
أنظر، "نظام التجارة الدولية بين الأمم
"الأوروبيّة الشيوعيّة
كان عملا مسهباً
"شيوعي؟"
لا، هذه نسختي الوحيدة
!لا
أعطني سبباً
،جاءت في اللحظة الأخيرة
(لديهم مكاتب في (لندن
كانت فكرة الموّكل، ليست فكرتي
سكوتلندا)، رحلة صيد)
أيّ نوع من الرحلات هذه، (جيم)؟
إصطياد سمك السلمون
أخبرني فقط أنّك لن تكون في خطر
و أنّها مجرّد رحلة عمل روتينية
و أن لا أقلق
أحتاج لجواز سفري
،أخبرني بشيء أتمسّك به
لا يهمّني حتّى و لو لم يكن الحقيقة
أنا أقوم بهذا لأجلنا
(برلين)
"المطار المركزيّ"
(السيّد (ميتشينار) هو مرافقك في (برلين
هو ملحق في القنصليّة الأمريكيّة
إذن، أصبحت الأمور أكثر تعقيداً
(كما تعلم، آخر رسالة من السيّدة (أيبل
مهما تكن هويّتها
(تتحدث عن محامٍ في (برلين الشرقيّة
السيّد (فوغل)، مهما كانت هويّته
يُمثّل مصالحها، كما قالت
أجل، قال (فوغل) أنّه توجّه للقنصليّة
(الروسيّة في (برلين الشرقيّة
(و ربّما هم مستعدون لمبادلة (أيبل
(ب(باورز
،لكنّنا لسنا متأكدين من هويّاتهم
لكن بشكل أساسي، جميعهم روس، صحيح؟
حسناً، تعني سوفيات -
هذا ما نعتقده -
ماذا تقصد؟
هلّا رفعت درجة الحرارة هنا؟
هناك مكيدة
ربّما سيحاولون التلاعب بك
سيحاولون جعلك تقبل بسجين آخر
(بدل (باورز
أمريكي آخر؟
(قوات الأمن الداخلي في (ألمانيا الشرقيّة
(إحتجزت طالباُ أمريكياً، (فريدريك برايور
(فتى وجدوه في الجهة الخطأ من (جدار برلين
تخرّج من جامعة (يال)، و جاء هنا
ليكمل دراسته في الإقتصاد
إذن، فهم يحاول إثارت الفوضى
لإلصاق تهمة التجسّس به
"جريمة كبيرة"، "جرمٌ يستحقّ الإعدام"
حسناً، تواصل معنا (فوغل)، و قال
(أنّه سيُمثّل (برايور
(تمهّل، (فوغل) يمثّل السيّدة (أيبل
و هذا الفتى؟
أجل، يبدو مشغولا
إذن، من يكون؟
هل هو من (ألمانيا الشرقيّة)، أم من (روسيا)؟
حاول معرفة ذلك عندما تلتقيه
(القنصليّة الروسيّة، (برلين الشرقيّة
ظهيرة الغد
سيدلّك (هوفمان) على الطريق إلى هناك
ماذا، سيرشدني إلى الطريق؟
سأحظى بمرافقة
صحيح؟
حسناً، كانت تلك هي الخطّة، لكن
كما قلت سابقاً، هناك مكيدة
لن أناقشك في الأمر
لقد أُتخذ القرار
ممنوع تواجد أيّ شخصيّة حكوميّة
أمريكيّة خلف الحدود، حتّى إشعار آخر
و كيف ذلك؟ -
الأمر في غاية الخطورة -
لقد قام الألمان الشرقيّون باحتجاز الفتى
هناك درجة من الحصانة
لم نكن نتوقّعها
المغزى، أنّ أجندة الألمان الشرقيّين
و أجندة الروس
ليست بالضرورة نفسها
حاول معرفة تلك الأجندات، و التصرف على ذلك الأساس
(و حاول إبرام صفقة (باورز) مقابل (أيبل
ماذا عن الفتى الجامعي، (برايور)؟
لا تقع في تلك المكيدة
،يمكننا إسترجاعه في وقت لاحق
باورز) هو الورقة الأساسيّة)
أين هي غرفتك؟
(سأنزل ب(الهيلتون
ليس بعيداً من هنا
(هذا الرقم هنا في (برلين الغربيّة
إحفظه و أعده لي
لا، لا، كنت أعني الآن
لا يزال السوفيات يقومون بقطع الخطوط الدوليّة
لكنّ المحليّة لا تزال تعمل
سيكون هناك من يرّد عليك، نهاراً أو ليلاً
الآن، هذه القصاصة
المعلّقة بجواز سفرك
ستعمل كبطاقة مرورك
من و إلى القطاع الشرقي السوفياتي
(لقد تم تحديد الموعد مع (فوغل
غداً وقت الظهيرة
بقيّت طرق قليلة
يساراً إلى الشرق
ستنطلق من (أس-بان)، المحطّة
التي أريناك إياها في طريقنا إلى هنا
(و ستنزل في محطّة (فريدريش ستراس
هنا
ثم تسير حتّى القنصليّة السوفياتيّة
(في شارع  (أونتر دن ليندن
تمعّن الخريطة، يجب ألّا تأخذها معك
إذا حملت معك خريطة، فأنت أمريكي
إذن أنت جاسوس
و سيتّم اعتقالك على الفور
تجنّب التفاعل مع النّاس
بشكل عام
أنت لا تنتمي لهم
لذا لا تلفت الإنتباه إليك
،الطعام نادر هناك
بدأت الأمور في الإنهيار
هناك عصابات. قبضة القانون ليست
حازمة هناك
و قَطعاً، إبق بعيداً عن الجدار
(جدار برلين)
في جهتهم، هناك خط من البنايات تمّ إخلاؤه
بمحاذات الجدار
(يطلقون عليه (خط الموت
تجاوزه، و سيطلقون عليك النّار
هل هناك أيّ حالة أخرى
لا أكون فيها إمّا معتقلاً أو ميتاً
لا تقلق كثيراً بشأن ما قاله
(ميشنار)
لا، أنا قلق بشأن ما قلته أنت
ذاك الفتى، المحتجز من قِبل الألمان
الشرقيين،(برايور)، كم عمره؟
في ال25، لماذا؟
(في نفس عمر (دوغي
من؟
مساعد لي
"(فريدريك برايور)"
آسف، لا يمكنني مساعدتك"
"لا يمكنني إخبارك بأيّ شيء
"هو ليس هنا، أم أنّك لا تستطيع إخباري عن مكانه؟"
"لا يمكنني إخبارك"
"رجاءً أخبرني، أحتاج لأعرف"
"...لابدّ أنّ هناك من يعرف"
"مكانه"
إرجع إلى الطابور"
"!رجاءً، إرجع إلى الطابور
حسناً، حسناً
من تظنّ نفسك؟ -"
"أنا متوجّه للقنصليّة السوفياتيّة -
عُد إلى الطابور -"
"ألا تسمع؟ -
أنا أمريكي -"
"هل معك وثائق؟ -
..أنا -"
"سلّمني جواز سفرك -
يجب أن أصل إلى القنصليّة السوفياتيّة"
"في الظهيرة، حان الوقت تقريبا
"...هذا هو جواز سفري، و هذه"
"...تأشيرتي"
"وقت الظهيرة، رجاءً"
أمريكي؟ -"
"أمريكي -
الجواز نظامي
و التأشيرة صحيحة
يمكنك الذهاب -"
"شكراً لك -
"عِمتُم صباحاً"
"التالي"
هل أنت تائه؟ -"
"لقد تُهت -
"تهتُ، أجل، أجل"
"شارع (أونتر دن ليندن)؟"
إنّه ليس مشرّد -"
"إنّه أمريكي جوّال -
هل تتكلّم الألمانيّة؟ -"
"أجل، أجل -
"قليلا فقط"
إذن، نعتذر منك، إن كنا أسأنا لك
"!لكن، يا لها من معطف غالٍ، ترتديه"
...المعطف -
"هل يمكنني تجريبه؟ -"
"فلنجرّبه"
ثمّ سنعيده لك -"
"نعِدك بذلك -
"...يمكنك إعطاءنا المال أو"
"تعطينا معطفك و لن يكلّفك الأمر شيئاً"
"حسناً"
"أونتر دن ليندن)؟)"
"أين يقع؟... مقابل المعطف"
إتّجه مباشرة"
"ثمّ يميناً
يميناً؟ -"
"ثمّ الشارع الثاني إلى اليسار -
هل تتكلّم الإنجليزية؟
أجل، سيّدي
(أدعى (جيمس دونوفان
(أنا هنا للقاء السيّد (فوغل
(السيّد (فوغل
هو لا يعمل هنا، لكن من المفترض
أن ألتقيه، هذا كلّ ما أعلم
(السيّد (دونوفان
و أخيراً نلتقي بك
(أنا (هيلين أيبل
كيف حال زوجي؟ -
هو بخير -
كيف هو عزيزي (رودولف)؟
بخير كما يمكن أن يتوقع
و سنستعيده، صحيح؟
هذه إبنتنا
كيف حالك؟
(ليديا)
هل أنت السيّد (فوغل)؟
(لا! لا، لا، أنا لست (فوغل
(أنا قريبهم (دروس
هذا قريب (رودولف) العزيز
(أجل، القريب (دروس -
(أجل القريب (دروس -
القريب (دروس)، نعم
(أنا (هيلين أيبل
متى سنراه؟
متى ستطلق حكومتك سراحه؟
،أنا مشوّش قليلا، الآن
(من المفروض أن ألتقي بالسيّد (فوغل
السيّد (فوغل)، هو مُحامينا
كان من المفترض أن نتفاوض
بشأن المبادلة
لاستعادة (رودولف)، هنا؟
أجل، أجل، لاستعادته هنا
،لكن، لا يتّم الأمر من جانب واحد
أتفهمون؟
يجب أن تكون هناك مبادلة
"لكن، هو ليس هنا"
ليس هنا؟
"أميّ، لا تبكي"
السيّد (دونوفان)؟
(السيّد (فوغل
...لا، لا
(أدعى (شيشكين)، (إيفان شيشكين
أنا السكرتير الثاني في السفارة السوفياتيّة
لن يكون من اللائق إنضمام
السيّد (فوغل) لنا
هو مواطن ألمانيّ
...إذن، أنت هنا لأجل
لأجل تسهيل هذا اللقاء
ربّما تريد السيّدة (أيبل) أن تُهدِّئ
من روعها، في مكان لوحدها
و تسمح لي و السيّد (دونوفان) بالحديث
شكراً لكم
إذن، أنا مرتبك
أجل
،لا أهتم بالطرف الذي سأحادثه
عندما يتعلق الأمر بمبادلة الأفراد
هل أنت الشخص الذي سأتحدث معه؟
أجل، أجل، يجب أن نتحدث
(تفضّل بالجلوس، سيّد (دونوفان
كيف وصلت إلى القطاع الشرقيّ؟
(بالقطار، محطّة (أس-بان
و كنت وحيداً؟
أجل
هل تقلّدت أيّ مناصب؟
لابد أنّك تعرفني، سيّدي
أنا مواطن عادي
أنا محام في (بروكلين)، في
الولايات المتحدة
و لقد إقتطعتُ وقتاً من جدول أعمالي
(المزدحم، لمساعدة موكّلي (رودولف أيبل
(لقد فُوّضت لترتيب مبادلة (أيبل
(مع (فرانسيس غاري باورز
(هذا عفوٌ شامل ل(أيبل
سيتّم إمضاؤه ما إن تتم المبادلة
هذا هو السبب الوحيد لتواجدي هنا
أتمنى و أتطلّع أن تتم هذه التسويّة
بشكل سريع
(أيبل) مقابل (فرانسيس غاري باورز)
(و (فريدريك برايور
لكن (برايور) ليس في حوزتنا
لا؟ ليس معكم؟
لقد سمعتُ عنه
لكنّه محتجز لدى جمهورية ألمانيا الديمقراطية
و ليس إتحاد الجمهوريات
الاشتراكية السوفياتية
إذن، سأخبرك بالإشكال الأوّل
أسماء بلدانكم طويلة جدّاً
أجل، أجل
(إذا أطلقنا سراح (باورز
فسيكون ذلك فقط، لأجل تعزيز
النوايا الحسنة بين دولتيْنا
إذن، لا يمكن أن تكون مبادلة
(ربّما يمكنكم إطلاق سراح (أيبل
كعُربون حُسن نيّة لأصدقائنا
في ألمانيا
،و حينئذ، بعد أشهر قليلة
(سنُطلق سراح (باورز
هذه فكرة
لا، هذا لا يُناسبنا، على الإطلاق
أنظر، يجب أن يتم الأمر كمبادلة
،يمكنك أن تصفها بما تشاء
لكن، المبادلة، هذا ما سيحدث
يمكننا إحضار (أيبل ) هنا
خلال 48 ساعة
نحتاج وجود (باورز) في الوقت ذاته
عند تسليمنا (أيبل) لكم
...هذه
هل يمكننا وصفها بالخطّة "العجُولة"؟
حسناُ، يمكنك أن تصفها بما تشاء
(يمكنني نقل خطّتك العجولة ل(موسكو
لنرى ردّهم
لكنّهم سيتساءلون، لما العجلة؟
لأنّني مصاب بزكام
(و لا أحب البقاء في (برلين
و أريد العودة للوطن
،سيعتقدون
حسناً، أنّ الأمريكين قد حصلوا على كلّ
(المعلومات التي في حوزة (أيبل
،و هم الآن، في عجلة من أمرهم
لمبادلته
آمليين أن يحصلوا في المقابل
(على هذا الرجل، (باورز
الذي ربّما لحدّ الساعة، لم يُفصح عن
جميع المعلومات التي في حوزته
هذه ليست بالمبادلة المتكافئة، سيّدي
إذن، ما ترمي إليه، هو أنّه لو أفصح
باورز) عن المعلومات التي لديه)
فستقبل (موسكو) بالمبادلة؟
و لما سيفعلون ذلك؟
من جهة (أيبل)، إذا ما توفيّ
في سجن أمريكي
فربّما العميل الروسي اللاحق الذي سيتم
القبض عليه، سيتردّد قبل كتم ما لديه
و لن تعلم أبداً، ربّما (أيبل) سيريد
أن ينعم بالحريّة مرّة أخرى
فيُقرّر مبادلة الأسرار الروسيّة
مقابل معروف أمريكي صغير
كيف لنا أن نتأكّد من ذلك؟
فنحن رجال غير مهمّين، نقوم بعملنا و حسب
مثل الملازم (باورز)، هو مجرّد طيّار
كان يلتقط صورا على ارتفاع 21 كلم
عندما تمّ إسقاطه
النّاس في بلادي، يعتبرون هذا العمل
سبباً في اندلاع حرب
يجب أن نخرج من هذه الدائرة المفرغة
سيّدي
الخطأ القادم الذي سترتكبه دولتانا
ربّما، سيكون الخطأ الأخير
يجب أن نقوم بالحوار الذي لا يمكن
لحكومتيْنا إجراؤه
(سأسال (موسكو
من يعلم ما سيكون ردّهم؟
(هناك العديد من الأطراف، سيّد (دونوفان
التي لا تريد لهذه المبادلة أن تتّم، أبداً
هل يمكنك العودة غداً، لمناقشة
ردّهم؟
(باورز) مقابل (أيبل) -
(و (فريدريك برايور -
كما سبق و قلت لك، (برايور) في يد
أجهزة أمن الدولة
...ل(ألمانيا الديمو
أنا أثق أنّ بوسعك القيام بترتيبات
أنا بالكاد سيكريتير في سفارة
دولة أجنبية
حسناً، حسناً
(يجب أن تلتقي بالسيّد (فوغل
سأعطيك عنوانه
!!!(إذن هناك حقّاً.. السيّد (فوغل
و لما تخيّلت عكس ذلك؟
ليست رحلة طويلة بسيّارة الأجرة
و رجاءً، سيّد (دونوفان)، إرتدِ
معطفاً في هذا الطقس
كنت أرتدي واحداً لكنّه سُرق منّي
ما الذي توقّعته؟
كانت عصابة جادّة (صاكس) الخامسة
أليس كذلك؟
(سيّد (دونوفان
(سيّد (فوغل
رجاءً، تفضّل
متأسف لما حدث في السفارة
لكنّ السوفيات قرّروا عدم استضافتي
هذا أمر مُستفّز
...لا أزال أحاول فهم أيّ طرف و
إنتماؤه؟
أجل، و مصلحته في هذه العمليّة
إنّه عالم جديد
الجميع مرتبكون، صحيح؟
إسمحي لي بإطلاعك على ما يجب عليّ عرضه
...أنا صديق جيّد ل
صديق؟ لا، بل
...مُرشد؟
المُدّعي العام لجمهوريّة ألمانيا الديمقراطيّة
تفضّل بالجلوس، رجاءً
هذا الرجل سيء الحظ
(فريدريك برايور)
كان في المكان الخطأ و التوقيت الخطأ
لكنّ كلّ حادثة، إذا ما نُظرإليها بشكل صحيح
تُعدّ فرصة
صحيح، سيّد (دونوفان)؟ -
...حسناً -
دولتك ترفض الإعتراف بجمهورية
ألمانيا الديمقراطية
يفضّلون تلفيق قصص عند عدم وجودها
على سبيل المثال
آسف
كوسيلة لإرغام حكومتك بالإعتراف
بوجود هذا المكان، سيّدي
(الذي أنت فيه الآن، (ج،أ،د
(جمهوريّة ألمانيا الديموقراطيّة)
،سيكون المدّعي العام مسروراً للمفاوضة معك
كممثّل لحكومتك
(بشأن إستعادة السيّد (برايور
سيّد (فوغل)، أنا لست هنا كممثّل
لحكومتي
حسناً
(أعتقد أنّ هذا تصرفٌ طفوليّ، سيّد (دونوفان
ليس لديّ أيّ صفة رسمية
حسناً
(أنت لا تمثّل ال(و،م،أ
(أنا لا أمثّل (ج،أ،د
(موكّلتي (ليديا أيبل) زوجة (رودولف
...كما لديّ
ليديا) هي ابنته،...(هيلين) هي الزوجة)
حسناً،... أنا مستعد لعرض مبادلة
(فريدريك برايور) مقابل (رودولف أيبل)
حسناً إذن، فلنكن واضحين
(سنقدم (رودولف أيبل
،و ستقدّمون، و في نفس الوقت
(الطالب (برايور
في نفس الوقت؟
قطعاً
،مبادلة روسيّ في آخر سنين حياته
مقابل طالب أمريكيّ في مُقتبل عمره
شيشكين)؟)
ليس سكريتيراً بالسفارة
إيفان شيشكين)، هو قائد شرطة أمن الدولة)
ال(كي،جي،بي)، في أوروبا الغربيّة
بغض النظر عن هويّته، سيقوم بنقل
(عرضنا إلى (موسكو
و هم من سيُقرّر
هل يكمنني استعارة معطف؟
لقد أضعتُ معطفي
كيف أضعته؟
كما تعلم، أعمال الجاسوسيّة
سأحضر لك معطفاً آخر -
...جيّد، لأنّ -
إذن، من هذا المدعو ب(فوغل)؟
بخصوصه، نحن لا نعلم
ربّما يكون ،مثل ما قلتَ، أنّه صديق
للمدّعي العام
(مجرّد رجل استغلّته ال(ج،أ،د
للتعامل مع هذه القضيّة
يبدو أنّ الألمان الشرقيّين يبحثون
عن موطن قدم في معسكرنا
تعيد (ج،أ،د) (أيبل) إلى الروس
و ينالون احترامهم
و تصدّر عناوين الصحف لأجل قضيّتهم
،الأمر الذي، بالطّبع
يضع (ألمانيا الشرقيّة) على الخريطة
لكنّنا لا نهتمّ بخريطتهم
إبق في صفّ الروس
إبق معهم،.. الهدف
(باورز) مقابل (أيبل)
إذن، أيعني هذا أنّ الأمر سيحدث فعلاً؟
أجل، هذا الذي يبدو وفقاً
لما تخبرني به
،سنحضر (أيبل) جوّاً
سيكون هنا الجمعة
،إذن، إذا حصل (شيشكين) على الموافقة
كلّ ما سيتبقى هو آلية المبادلة
كيف نبادل رجلنا برجلهم
(رجُلانا..، إثنان،..(باورز) و (برايور
لا، لا تبدأ باستثارة شفقتي، الآن
باورز) هو الورقة الأساسيّة في اللعبة)
إنسَ أمر هذا الفتى الجامعي
،الذي، من الواضح، أنّه اعتقد أنّ
دراسة إقتصاد السوفيات في برلين
في وسط الحرب الباردة، فكرة جيّدة
باورز) هو الذي نحتاج)
أنت لا تحبه أصلاً
(الجميع يكره (باورز
لم ينتحر، بل سمح للشيوعين بعرضه"
"على التلفاز
إنّه أكثر رجل يكرهه الأمريكيون
بعد (رودولف أيبل)، ربّما
و أنا
!إستيقظ -
"هيّا" -
أحتاج لأن أنام
أحتاج لأن أنام، وحسب
أخبرتُك أنّك تستطيع النوم عندما نتحدث
بخصوص ما يجب الحديث عنه
يجب أن تركّز معي
حكومتك لا تهتّم لأمرك
أنت تعلم هذا
أو لأمثالك
(أتعلم أنّ 12 طيّاراً يقود ال(يو2
تعرّض لتلفٍ دماغي؟
هم مشلولون كليّاً بسبب الإرتفاع
و كميّة الأوكسجين الغير كافية
(لكنّهم يستمرّون في جعلكم تطيرون بها (غاري
أنت و أصدقاؤك
لقد أعطوكم هذا الدبّوس، صحيح؟
سيانيد البوتاسيوم
هل يبدو لك الأمر و كأنّهم يهتمون لأجلكم؟
ما هي هيكليّة وحدة المُدمّر؟
ما هي طريقة عمل هذه الوحدة؟
ما نوع المتفجرات التي تحملها هذه الوحدة
و ما هي قدراتها التدميرية؟
لا أعلم
لم يعرضوا، أبداً، التجهيزات على الطيّارين
ما هي المساحة التي يغطيها الرادار خلال
طلعة جويّة عاديّة؟
!لا أعلم!، لا أعلم
أين حلّقت بطائرتك في ال9 من أبريل/نيسان؟
فوق المنطقة الصناعيّة و قاعدة طائرات
الميغ القتاليّة في (برانوفيتش)؟
لا، كانت هذه أوّل طلعة جويّة لي
يجب أن أعرف معدّل إنزلاق الطائرة
أثناء التحليق
كيف لها أن تُحلّق بهذا العُلو
نعلم أنّها تصل إلى علو 21 كلم
غاري)، نحن نعلم هذا)
و يجب أن أعرف المناطق التي حلّقت
الطائرة فوقها
ما هي تلك المناطق، (غاري)؟
!ويجب أن نشرع في هذا الحديث، الآن
!الآن
بعد ذلك، يمكنك الذهاب للنوم
سيّدي، إستيقظ
إستيقظ، سيّدي
سيّدي، هلّا رافقتني، رجاءً؟
أجل
يجب أن نتحرّك -
أجل، بالطّبع -
هلّا رافقتني، رجاءً؟ -
أجل -
!جيّد
هل أحضرت نظّاراتك؟
ما هو الوقت الآن؟
الوقت متأخّر، لكن يجب أن نتحدّث
بعد ذلك، سنصعد على متن طائرة
حسناً؟
أجل
!على رِسلك
على رِسلك -
أجل -
ها قد استعددنا. إستمّر في السير
شكراً لك
الطريق الآخر، الطريق الآخر
هل قُلت طائرة؟
من هذا الطريق رجاءً، إستّمر في السير
(إذن، لقد وصلني قرار إيجابي من (موسكو
بخصوص عرضك
و هو مساعدة أصدقائنا في
(جمهورية ألمانيا الديمقراطية)
(عن طريق مبادلة السيّد (باورز
(مقابل السيّد (أيبل
هذا ممتاز
(هل يمكنني إقتراح جسر (غلينيك
كمكان لإجراء المبادلة؟
و لما ليست (نقطة التفتيش تشارلي)؟
لا، لا، نحن لا نبحث عن الدعاية
جسر (غلينيك)، مكان هادئ خصوصاً
في الصباح
(جسر (غلينيك
سأجازف بالقبول نيابة عمّن أمثّل
يمكننا إحضار (أيبل) الجمعة
إذن، الموعد صباح السبت؟
مُتعجّلٌ دوماً، صحيح؟
أريد العودة للمنزل وإلى سريري
إذن، الموعد صباح السبت؟
ال05:30
لابأس! لقد أنهينا هنا
خذ هذا الرقم، في حالة ما طرأ أمر ما
حسناً
سيرد عليك أحدهم في أيّ وقت
لا أعتقد أنّني سأحتاجه
هل نشرب نخب الإتفاق؟
لما لا؟
براندي أرميني)، جيّد لأجل الزكام) -
شكراً لك -
...هل تُمانع إن
هذا ليس جزءًا من إتفاقنا، لكن
أريد أن أطرح عليك بعض الأسئلة
ليس عليك الإجابة
سأجاوب، إذا ما كنتُ أعلم
يُعجبني هذا الرجل، رَجلكم
ما الذي سيحدث له، عندما يعود لوطنه؟
حسناً، يجب أوّلا "البَتُّ" بخصوص ولائه
لنا و ليس لكم
كما قلت لك سابقاً، لقد كان تصرفه مُشرّفاً
لا يزال ولاؤه لكم، ثِق بي
بالطّبع ستقول هذا، سواءً
...ما قلته كان صحيحاً
أم لا
أعتقد أنّ الأمور تدهورت لهذا الحد
أليس كذلك؟
حسناً، إعذرني في إلحاحي، لكن
هل سيكون في خطر إذا ما بُتّ في الأمر؟
..حسناً، يا إلاهي
،ما دامت الأمور على هذا الحال
فالجميع في خطر
نخبُك -
"نخبك" -
"معذرة"
"(لديّ رسالة للسيّد (دونوفان"
لن تكون هناك مبادلة على جسر
(غلينيك)
معذرة، سيّدي
لن تكون هناك مبادلة
(خاصّة بالنسبة ل(فريدريك برايور
سيّد (فوغل)، إعتقدت البارحة
أنّنا توصلنا لإتفاق
(إتّفقنا على مبادلة (أيبل) مقابل (برايور
الآن علِمت أنّك كتاجر السجّاد
تبيع البساط ذاته لزبونيْن
...(تبِيعُنا (أيبل) مقابل (برايور
أجل
و (أيبل) مقابل (باورز)، للسوفيات
لستُ متأكداً تماماً أين محل الإشكال
إذا كان الإتفاق يرضي أكثر من طرف
ما الفرق الذي يُحدثه ذلك؟
الإتفاق لا يرضي هذا الطرف
...(سيّد (فوغل
من الجليّ، أنّك لا تعرف من تتعامل معه
إليك ما تهدف إليه
(جمهورية ألمانيا الديمقراطية)
أن تعقد إتفاقاً علناً مع دولة ذات سيادة
(الولايات المتّحدة)
كقوّة مكافئة
بدلا من ذلك، عاملتنا كدُمىً
(ل(اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية
هل يمكننا أن ندعوهم بالرّوس فقط؟
.لتوفير الوقت
لديّ موعد، سيّدي
أعتقد أنّك أنت من يضيّع الوقت
الآن، أخبرني إن أخطأت تصوير الأمر
لديكم فتى، طالب جامعي
،تعرفون جيّداً أنّه ليس بالجاسوس
و أنّه ليس بمصدر خطر لكم
،و في مقابل هذا الشخص
،الذي ليست له قيمة بالنسبة لكم
تلعبون دوراً متكافئاً في عمليّة مبادلة
بين الروس و الأمريكيين
و هذه صفقة 'واحدة' بيننا و بينكما
نحن لا نسعى للقيام بأمريْن، هنا
بل أمر واحد فقط، واحد ، واحد، واحد
من الصعب عليّ مشاهدة (ديموقراطيّات
جمهورية ألمانيا الشرقية) و هي تُزدرى
لقد إتّفقت مع السوفيات دون الرجوع إليّ
هل هذه مفاوضات أم مؤامرة؟
حتّى تكون مؤامرة، يجب أن مصدر
أذى لكم ، سيّدي
،لا توجد هنا غير الفوائد
لدينا مصالح متّفقٌ عليها
لا، أنت من قرّر أنّها متّفقٌ عليها
أين هو موعدك، سيّدي؟
(في الغرب، (كودام
جيّد
،أنظر من حولك
كيف لنا المقارنة بين القطاع الشرقي
و القطاع الغربي؟
لقد قرّر أصدقاؤنا الروس أنّه لا يجب
علينا إعادة بناء مدينتنا العاصمة
نحن نعيش في هذه الأطلال
التي كانت صنيع أصدقائنا الرّوس
إمضى قُدماً، و اعقد صفقتك مع
هؤلاء الرّوس
لن نكون جزءًا منه
(لا توجد أيّ صفقة بدون (برايور
لن نتركه هنا
هل هذا قرارك أم قرار حكومتك؟
سيّدي، أنا من يتواجد هنا، أنا من يتكلّم
معك
لكنّك لست مُمثّلاً لحكومتك
.أنت لا تعرف من تمثّل
...و لا نحن
،يجب أن نتوخّى الحذر
(فهذه ليست (بروكلين)، سيّد (دونوفان
إسمعني، سيّدي
يجب أن تعلم أنّه في كلّ مسألة
ذان أهميّة، أنا أمثّل حكومتي
!أنت تعلم من أنا
هل أفعل؟
هل لديك الوثائق المطلوبة؟
طبعاً لا، لا يهم
محام أمريكي مثلك، يُمكنه أن يُخرج
نفسه من أيّ مأزق
ألا يمكنك ذلك؟
تسير بسرعة كبيرة -"
"أجل، أنت مُحّقٌ -
الوثائق! بسرعة -"
"هو لا يتكلّم الألمانيّة -
زميل من أمريكا -"
"أمريكا؟ -
"أخرج من السيّارة، هيّا"
"!الوثائق"
سيّد (فوغل)، نتمنى لك رحلة جيّدة -"
"شكراً لتعاونك -
أنت إذهب معهما
لما؟
هناك مشكلة بجواز سفرك
أيّ مشكل؟ ما هي المشكلة؟
أنت إذهب معهما
،و تذكّر
(نحن من يقرّر مصير (فريدريك برايور
"إنهض، تعال معي"
!يا إلاهي
أجل، سأبدأ بقهوة، رجاءً
'ثمّ سأتناول 'وجبة الهيلتون
و 'الإفطار الأمريكي'، ثمّ قهوة
كلا الوجبتان للإفطار؟
أجل، أجل
...واحدة منهما الأولى ثمّ
معاً، في نفس الوقت، حالما يجهزان
و قهوة
يجب ألّا تكون هنا
أحيانا في ألمانيا، يحدث و أنّك تشتهي
إفطاراً أمريكيّاً كبيرا
ماذا حدث؟
أين كنت البارحة؟
رتّب (فوغل) من أجلي قضاء
بعض الوقت في الشرق
!يا إلاهي
في الحقيقة، الأمر ليس أسوء من المكان
الذي وضعتني فيه هنا في الغرب
إذن، الروس قبلوا المبادلة
لكن الآن، (فوغل) يقول أنّ الألمان
الشرقيّون لن يقوم بذلك
(لن نحصل على (برايور
عظيم، جيّد
إذن، السوفيات على استعداد
(سنحصل على (باورز
سنحصل على (باورز)، أحسنت عملاً
لا، الألمان الشرقيّون لن يقبلوا
لن نحصل على (برايور)، و ذلك الفتى مهّم
كل شخص مهّم
طبعاً، لهذا قد حاولت
لهذا قد.. حاولت
أيبل) في طرقه إلى هنا، إذن)
الجميع مستعّد للغد صباحاً
إنتظر لحظة -
لا تُعقّد الأمور -
لن نحصل على الفتى
أجل، أفهم ذلك، نحن مستعدّون
يمكننا تجاهل الرسالة التي وصلتنا
هذا الصباح
أيّة رسالة؟
من الألمان الشرقيين
لقد إتّصلوا بالرقم الذي أعطيتك إيّاه
قالوا أنّهم يريدون التحدّث معك اليوم
فوغل) مَن اتّصل؟)
...لا
(مكتب (هارولد أوت
(النائب العام ب(ألمانيا الشرقية
لما اتّصل؟ ما الذي يريده؟
حسنا، للتحدّث معك، لكن
لابأس، لا يمكنني الطلب منك بالعودة
إلى هناك
تبدو كشخص غير مرغوب فيه
،لبعض الشخصيّات
لذا لن نستنزف حظّنا
إذن، هو يريد رؤيتي
في أيّ ساعة؟
...لا، لا، لا، أنظر، أنت لن
ليس عليك العودة
في الواقع، من الأفضل ألّا تفعل
في الواقع، لا يمكنك الذهاب
،لقد إتّقنا مع السوفيات
لا نريد تخريب الأمر
لن أفعل ذلك
!لن تذهب
!لا تكُن كشوكة في خصري
أنا من طلبت الطعام
إستمتع بإفطارك الأمريكي الكبير
إعتقدت أنّ المفاوضات يجب أن تتمّ
على أعلى مستوى، كمجاملة لك
شكراً لك، سيّدي
لا أدري كيف أصبحت الأمور
في غاية الضبابيّة
حسناً، أظنّ أنها أحيانا تصبح كذلك
من تِلقاء نفسها
،لأجل التوضيح
سأقول، نحن على أتّم الإستعداد
(لمبادلة من تدعونه ب'الطالب' (بريور
(مقابل (رودولف أيبل
لقد فهمتُ من السيّد (فوغل)، أنّ
برايور) مهمُ بالنسبة لك أنت)
...أجل، لكن
و سنُوقّع غداً مذكرة دبلوماسية
بذلك الشأن
مذكرة دبلوماسية..
من المؤكد أنّنا نلتزم بمبادلة
ثنائيّة' الأطراف'
أجل، أجل، طبعاً
...لستُ متأكّداً ممّا يعنيه ذلك
بلادي كذلك متشبّثة بخصوص
(فرانسيس غاري باورز)
!لا
"آسفة"
هكذا تُصبح الأمور أكثر ضبابيّة
باورز)، ما نفعه، سيّدي؟)
.تريدون إستعادته كإجراءات عقابيّة
ما حدث قد حدث
لقد أفشى ما أفشى
لا شكّ أنّ (أيبل) قد فعل، كذلك
عوضا عن ذلك، نحن نعرض شخصاً
أصررت على براءته
و أنت محّقٌ في ذلك
هذا هو الشخص الذي يجب أن تسترّده
المستقبل، أنظر إلى المستقبل
(أوت)
"ماذا في ذلك، أنا كذلك أخذ القليل"
"...إذن، هذا لا يعني أن تقوم الصحافة"
"أين هو؟"
أخبره أنّني أُقدّر ذلك"
"...قريباً جدّا، ستنتهي الأمور
،أعتذر
هلّا سمحت لي لحظة، سيّدي؟
أنا متأسّفٌ جدّاً، سيّدي
المدّعي العام يعتذر عن مغادرته
لأجل عمل طارئ
لقد غادر؟
أجل، تقبّل إعتذاراتنا
كنتُ في الإنتظار لأكثر من ساعة
أنا متأسّفٌ جدّاً، سيّدي
!أيّها الفتى
تعال هنا
لابأس، إقترب
تفضّل بالجلوس
هيّا، هيّا
إجلس
هل تحبّ عملك هنا؟
إنّه عمل جيّد جدّاً، سيّدي
لا شك! لابدّ أنّه شيّق
أجل، سيّدي
و مهّمٌ كذلك
و تحدّثك بالإنجليزيّة...جيّد
أجل، تردّدت في قول أنّها ممتازة
لكنّها كذلك، سيّدي
جيّد، جيّد
كما ترى، لقد ذهب شريكي في المفاوضات
و أنا في حاجة لشخص للتحدّث معه
و أنت تبدو كفتىً عاقل
هل يمكنني الحديث معك؟
لابأس في ذلك
لابأس
أنا فقط أريدك أن توصل رسالة
لرئيسك
لكن يجب أن تكون في غاية الوضوح
هل تفهمني؟
أجل سيّدي، لكن
...ربّما يجب أن تنتظرحتّى
لا، لا، الأمر و ما فيه، أنّني أعاني
...من الزكام، و أريد العودة للمنزل
...وإلى سريري
هل يمكنك أن تعطيه الرسالة؟
بالتأكيد
:حسناً، هذه هي الرسالة
لا اتفّاق بشأن (أيبل) إلّا إذا حصلنا على"
"(باورز) و (برايور)
هل فهمت؟
أجل، سيّدي
تمّ ترتيب الإتفاق ليوم غد صباحاً
و لن يحدث ذلك، إلا إذا حصلنا على الرجُليْن
هذان الرجلان
إثنان، إثنان، إثنان -
أجل سيّدي -
،إذا لم يقبل
على رئيسك إخبار السوفيات
عليه إخبارهم أنّهم لن يحصلوا على
(رودولف أيبل)
أجل، سيّدي
و أخبره بهذا..
لحدّ الآن، (أيبل) كان جنديّا جيّداً
لكنّه يعتقد أنّه عائد للمنزل
إذا كان علينا إخباره عكس ذلك
،أنّ السوفيات لا يريدونه أصلاً
،و أنّه لن يعود إلى المنزل أبداً
في تلك اللحظة، أعتقد أنّ سلوكه
قد يتغيّر
و من سيتحمّل مسؤوليّة ذلك؟
هذه رسالة طويلة
هل إستوعَبتها كاملة؟
أجل، سيّدي
جيّد
أنت رجل صالح
و أخبره كذلك..
أنّه لن يكون هناك اتّفاق إذا لم نسمع
منه قبل نهاية الدوام، اليوم
لديه الرقم
،إذا كانت المبادلة لن تحدث
لا حاجة لأيّ شخص بالنهوض
في الصباح الباكر
لا،سيّدي، هذا سيكون بدون معنى
!أنت تُمازحني
ليس فعلاً، أحتاج لبعض الصرافة
هذا بالظّبط ما كان عليك عدم فعله
تعليماتي كانت بخصوص تقييم الوضعيّة
(تعليماتك كانت لاسترداد (باورز
(و ليس (برايور
هذه لم تكن الصفقة الأصليّة
لقد خلطت جميع الأراق
كيف لك أن تجزم بذلك؟
لديّ شعور مُبشّر بخصوصها
!لقد 'خرّبت' كلّ شيء
لا تقلق
أظنّ أنّ الأمور ستكون بخير
كيف لك أن تعلم ذلك؟
لستَ متأكّداً من ذلك
"مكالمة خارجيّة، رجاءً"
(نيويورك)، (الولايات المتّحدة)
"شكراً"
أنظر، الأمر بِرُمّته
أربكني جدّاً
،هل أبادل واحداً مقابل واحد
و أيّ منهما؟
لكن قرّرتُ، إثنان مقابل واحد
حتّى يعرفوا موقفنا
أجل، لكن ماذا لو فكّروا ثمّ قالوا
إنسوا الأمر!، إحتفظوا برجُلنا
و سنحتفظ برجُليْكم
حسناً، عندها سأكون قد خرّبت الأمر كلّه
مرحباً، عزيزتي، إنّه أنا
أجل، كان الصيد رائعاً
(أنا في (لندن
لقد بقيّ لقاءٌ واحد فقط
و سأكون في طريقي إلى الوطن
أجل، أتذّكر تلك المُربّى
(من ذلك المحل قُرب متنزّه (ريجينت
حسناً، سأفعل إذا كان لديّ وقت
هلّا بلّغتِ سلامي ل(روجر)؟
هل يمكنني إلقاء التحيّة على الفتيات؟
هل هناك أيّ أحد غير مشغول؟
هل لاحظوا أصلا غيابي؟
لقد بدأنا
إثنان مقابل واحد
!رائع
فلنتناول شراباً
مشكلة واحدة
ما هي؟
(لن يطلقوا سراح (برايور) مع (باورز
ليس في الجسر
سيُطلقون سراحه في نفس الوقت
،عندما يُسلّمنا الروس (باورز) على الجسر
فسيطلقون سراح (برايور) عند
(نقطة التفتيش تشارلي)
ماذا يعني ذلك؟
:أعتقد أنّ يريدون القول
"نحن أصحاب القرار الأخير"
لكن هل سيفعلون؟
أنت أخبرني، أنت من إحتّك بهم
(جسر (غلينيك
أين هم؟
أين رجلنا؟
لقد تأخّروا
لم يتأخّروا، بل نحن من أتينا باكراً
هلّا سمحت لي؟
أجل
(هوفمان)
ماذا؟
...أعتقد أنّ لديهم
قنّاصة
بالطّبع لديهم
كيف لك أن تعرف ذلك؟
لأنّه لدينا قنّاصة
أخرج من السيّارة، سيّدي
!(جيم)
(عزيزي (جيم
كيف حالك؟
مسرور لرؤيتك
هل رتّبت كلّ هذا لأجلي؟
حسناً، فلننتظر النتيجة قبل أن
أنال التقدير
أيّ خبر عن (برايور) من
نقطة التفتيش تشارلي)؟)
الجيش الأمريكي
(نقطة التفتيش تشارلي)
لا شيء لحدّ الساعة
معذرة، سيّدي
هذا الملازم (جو مورفي) من
القوات الجويّة الأمريكيّة
(هو هنا للتعرّف على (باورز
(الملازم (مورفي
سيّدي
.هناك إشكال بسيط
لقد كنت أصغر سنّاً عندما غادرت
من سيجدون للتعرّف عليّ؟
أتمنى ألا تكون عائلتك من
(ألمانيا الشرقيّة)
أشك في قدرتهم على التعرّف
على بعضهم البعض
يبدو أنّ حفلتنا قد بدأت
حسناً، فلنمضي
(يمكنك البقاء هنا، (دونوفان
لا أظنّ ذلك
إفتح البوّابة
ما الذي تعتقد أنّه سيحدث عندما
تعود لوطنك؟
...أعتقد
أنّني سأتناول الفودكا
(أجل، لكن (رودولف
هل هناك أيّ إمكانيّة...؟
في أن يقتلني قومي؟
أجل
لست قلقاً؟
هل ذلك سيساعد؟
حتّى أجيب على سؤالك، يا صديقي
لقد كنت مُشرّفا
و أعتقد أنّهم يعلمون ذلك
لكن أحياناً، النّاس يخطئون التفكير
النّاس هم النّاس
فلنرى كيف سيرحّبون بي
ما الذي يجب أن أتطلّع إليه؟
،إذا ما أُخذتُ في الأحضان
أو أجلسوني في المقعد الخلفي وحسب
"إنزع القبّعة و النظّارات"
"هل تحمل زوجتُك وحمة؟"
أجل -"
"أين؟ -
"ثديها الأيمن"
إنزع القبّعة
(مرحبا، (باورز
(مرحباً، (ميرف
(أجل، هذا هو (باورز
(حسناً، سيّد (دونوفان
هل نبدأ الآن؟
إنتظر لحظة
ثِق بي، سأخبرك
لا أحد هنا
سيُطلقون سراح رجل آخر في
(نقطة التفتيش شارلي)
نحن فقط نتأكّد من حضوره هناك
!الآن
طِبقاً للخطّة، رجاءً
فلنمضي
حضر (برايور) أم لم يحضر
هم ينتظرون إن كنّا سنقوم بالمبادلة بدونه
كلّ ما علينا فعله، هو البقاء هنا
لنريهم أنّنا لن نفعل
لا أهتم لما يريدونه، لدينا هدفنا الخاص
(إمضِ يا (أيبل
إمضِ سيّدي، يمكنك الذهاب
إذا لم تريدوا التمسك بالخطة
فسنعود من جيث جئنا
نبادل الآن، أو نعود
هل نحن ننتظر رجلا آخر؟
أجل
تريده، هو، كذلك؟
رغبته لا تشكّل فرقاً، سيّدي
أنا المسؤول، و أنت حرٌّ بالذهاب
إذهب، رجاءً
إمضِ قُدماً
"رجلٌ شامخ"
يمكنني الإنتظار
هناك شيء يحدث
لستُ متأكّداً، بعد
!إنتظروا
!لقد حصلنا عليه
(سأرسل لك هديّة (جيم
إنّها لوحة فنيّة
أتمنى أن يكون لها معنىً لك
آسف، لم أفكّر في إحضار هديّة لك
هذه هي هديّتك
!تحرّكوا، تحرّكوا، تحرّكوا
(سيّد (دونوفان
(طلب منّي الكولونيل (أيبل
أن أسلّمك هذه
معذرة، سيّدي
هل أنت المسؤول  عن كلّ شيء، سيّدي؟
أجل
حسناً، يجب أن أشكرك
يجب أن أشكر شخصاً ما
لم أفشي لهم بأيّ شيء
لا يهم
لا يهم ما يعتقده النّاس
أنت تعلم ما فعلت
!مرحباً بعودتك
!يا لها من رحلة
هل أنت بخير؟
أجل، أنا على ما يرام
هل أحضرت المُربّى؟
أجل، أجل، نعم
أجل
فعلت
كما أُمرت
...(جيم)
(إنّها من محل (آرنو -
ماذا في ذلك؟ -
!المحل الآخر في الزاوية
حسناً، عزيزتي، لقد كنتُ مشغولا
آسف
!باللّه عليك
كيف حال (روجر)؟ -
إنّه بالمنزل -
(و أيضاً (كارول) و (بيغي
الجميع بالمنزل
أمّي! تعالي بسرعة، أنظري
!أمّي، تعالي هنا
!تعالي و شاهدي هذا
!أنظري! شاهدي
!هيّا
(تمّ إطلاق سراح (فرانسيس غاري باورز"
"من سجن بالإتحاد السوفياتي
و سُلّم للسلطات الأمريكيّة، صباح"
"(هذا اليوم في (برلين
قام الرئيس بتخفيف الحكم الصادر بشأن"
"(رودولف أيبل)
"(تمّ ترحيل السيّد (أيبل"
"(و تمّ إطلاق سراحه في (برلين"
"(الجهود وراء إطلاق سراح السيّد (باورز"
"تمّ التكتّم عنها لبعض الوقت"
،بخصوص الجهود التي بُذلت مؤخراً"
"فإنّ حكومة الولايات المتّحدة
حصلت على تعاون و مساعدة السيّد"
"(جيمس بي، دونوفان)
"(محامٍ في (نيويورك"
"فريدريك برايور)، طالب أمريكي)"
"(أعتقل من طرف سلطات (ألمانيا الشرقيّة"
"منذ أوت/أغسطس 1961"
...إعتقدتُ أنّ أبي ذهب لصيد
السلمون
"الآن، (أيبل) إختفى في العالم الشيوعي"
"معنا (باورز)، يجيب على الأسئلة"
"و عاد (دونوفان) لمزاولة مهنته كمحامٍ"
و الآن، معكم (جورج فينمان)، يتحدّث"
"...نيابة عن
"حريّة (باورز) مقابل جاسوس سوفياتي"
تبادل أسرى"
"طيّار جاسوس يعود للوطن
دور فعّال لمحامٍ أمريكي"
"في صفقة تبادل أسرى
ترجمة
- NOURI1984? -
(بعد عودته إلى (روسيا)، إجتمع (رودولف أيبل
.بزوجته و إبنتهما
لم يتّم أبداً الإعتراف به من قِبل السوفيات
.كجاسوس
توفيّ (غاري باورز) في حادث تحطّم مروحيّة
.في 1977 عندما كان يعمل لقناة (كاي،ان،بي،سي) الإخباريّة
تمّ تكريمه بعد وفاته ب(ميدالية رئيس الأستخبارات) و (وسام أسرى الحرب) سنة 2000
و (النجمة الفضيّة) سنة 2012
(سنة 1962، نال (فريدريك ل بريور) شهادة الدكتوراه في الإقتصاد من جامعة (يال
(هو الآن، البروفيسور الفخري لقسم الإقتصاد و كبير علماء البحوث في كليّة (سوارثمور
(بعد نجاحه في إتمام صفقة تبادل (باورز وأبيل)، طلب الرئيس (كينيدي
من (جيمس دونوفان) إجراء مزيد من المفاوضات نيابة عن الولايات المتّحدة
(في صيف 1962، أُرسل إلى (كوبا) لمناقشة (فيدل كاسترو
(بخصوص شروط الإفراج عن 1113 سجيناً أعتقل بعد غزو (خليج الخنازير
عندما أنهى (دونوفان) المفاوضات،كان قد أمّن إطلاق سراح 9703 رجل، إمرأة و طفل
إخراج
ستيفن سبيلبيرغ
ترجمة
- NOURI1984ღ -
تعديل التوقيت
OzOz